---
layout: post
title:  "当人工智能具有七情六欲!"
date:   2015-10-23 11:14:57 +0800
categories: jekyll u
---
[头脑特工队]:http://tv.sohu.com/20151205/n429898823.shtml
[终结者]:http://baike.baidu.com/link?url=gOleg58I-VmLTq1Qw23wlf8UvaoZMnZqP3AQB8gTtWX1vpozUI06eqSej63-Z1GTQf9X3LNwiwHQ__N9YlLWTA-Jsmb3AIQrCMXI5gPGGyi
[黑客帝国]:http://baike.baidu.com/link?url=i0soBiU_5FovzhGzR2MVXA0s0z2ZyxZo0cGog6H6T07tu4YVFgaiK6Sq04zugkE0lxFbSNpfOfDgTdzX2nLKbjBrL1Pbqn0aPB8cDPL4-iW
最近看了一部上线的电影《[头脑特工队][头脑特工队]》。人的整个大脑活动被描述成五个分类：`高兴`、`悲伤`、`愤怒`、`警惕`、`怀疑`。五个分类联系紧密不可分割！对于认识论，本人并不了解，大脑的认知活动也一窍不通。不过这种从大脑里的东西来定义人的思考方法和角度给了我们很好的启发！`到底人是什么？生命是什么？`

人工智能是一个复杂的综合性强的学科，从计算机、机械等上升到生物学、哲学，覆盖面极广。人工智能机器人，简单来说就是像人一样，会学习、思考、推理的机器人，这是智力方面的表现，这样的机器人没有情感，目前能达到4岁儿童的智力。在情商方面，机器人的发展比较缓慢，最优秀的代表诸如应用情感算法的微软小冰，和她聊一聊，准保你跳脚！

虽然人工智能机器人离我们的期望还比较远，但无疑在未来的某一天她会像人一样具有高智商和高情商，有爱有性。面对这样的一堆机械和电子设备组成的机器人，你又作何感想呢？它是具有生命的吗？

上半年，我看到一个新闻，清华大学的一个团队研究出了会动的液态金属镓。向液态镓放入铝箔，镓将会“吞噬”铝箔然后移动起来，类似《[终结者][终结者]》里面的场景--银色的液态金属聚拢，形成机器战士。有人评论说，这是`另一种生命形式`，镓通过摄取铝箔来提供行动的能量，正如人通过摄取营养来补充能量一样。

人是碳基生物。事实上，地球上的一切生物都是碳基的。科学家说，在宇宙中最有可能的其他生命体形式是硫基和硅基的。科学家们正在为寻找地外生命而努力！

显然，人们是接受外星生物的，至少这个概念是为我们接受的。收回我们的目光，让我们看看近在咫尺的机器人。它有生命吗？

以电为动力，能说能笑，也有能力去爱，比人还优秀！你会把它当朋友、和它发生性关系、甚至结婚吗？很可笑吧！但这确实是一个很有趣的话题，它颠覆了我们对生命的认识，或者说打开了我们思考生命的新思维。

五官似你我的生物，我们称之为人。人的生命只有一次，有法律保护。我们对生命有怜悯之心恻隐之情，包括对动物也爱护有加。生命是弥足珍贵而短暂的。而机器人的“生命”却可以暂停，只要充电开机，它会重新“活”过来，这无疑是让人难以接受的，生命怎么能暂停，以致永生！不过让生命暂停的技术目前是有的，重庆就有个儿童作家“冰冻”了自己的躯体，等若干年后重新唤醒。机器人对于人来说只是附属品、"奴隶"，不过当它有了情感，估计就会要求"解放"了！作为一个对人工智能机器人很期待的人，小冰的智能程度还是很糟糕的！一个四岁的孩子，她的学习能力是有限的缓慢的。而我们更期待的是一个`成年人应有的智力和情感`能力，然后你再花少量时间把她培养成自己喜欢的性格，和你很有默契，能懂得你的需求！到那个时候，下班匆匆赶回家不是为了要给老婆做饭，而是一个和你更默契，更懂你的机器在思念着你！它有作为伴侣的一切情感和智慧能力，它能给你超棒的性爱体验，它可以打情骂俏，它超越了你的白马王子或真命天女！机器人的智力进化能力比人的进化能力强得多，对于它们所拥有的机能来说，人是低等的。人类要“产崽儿”延续就不得不依靠生物技术在实验室制造了，就像我们现在在工厂制作机器人一样。似乎这难以想象，其实不然。越来越多的离婚案例显示，微信微博导致的离婚比重上升。看似不起眼的社交工具为何有如此大的力量导致离婚呢？其实很简单，它是一个第三者，它打破了原有的恋人和夫妻关系。社交平台给第三者提供了缺口，同时它本身就是一个第三者，这是导致离婚比例“走强”的因素。当这样一个社交工具为高智商高情商的人工智能机器人取代时，真正的第三者出现了，而且完美。缺胳膊少腿了，淘宝上点一下，到货后把机器大脑里的信息拷贝一下就OK了，要什么款式就什么款式！到时候，离婚率破百也不无可能！！所以，生物造人也是无耐之举啊！

科幻电影并不是想怎样研究怎样演的，它需要现有理论依据来支撑。所以我们在科技上的发展感觉是在印证科幻电影。至于印证了哪部分就不得而知了，毕竟人和人之间都难以揣测，更不要说机器了。就像电影里演的，机器超越人类只是时间问题。我等很期待机器超越人类的一天，有忧患意识的人自然是担心这一天的到来！机器超越人类，那证明机器的`文明程度超越了人类`。很多科学家就支持外星人不会奴役地球的观点，因为这需要一个前提——外星人能来地球——这就说明外星人比地球的文明程度高，按照人类思维，一个文明程度更高的物种是不会奴役地球人的，就像历史的发展一样，奴隶制终究发展成资本主义或社会主义下的民主。机器的文明程度超越人类？这样的观点很难用正确与否来衡量。机器的各项能力超过人类是不争的事实，但这一过程是否跟文明程度同步呢。要是同步，那机器超越人类能够说明机器的文明程度高于人类。但是问题在于不同步。机器本身作为人的附属品诞生，不是自然进化而来，这和外星人有很大区别。也许数万年后，机器人把自己当作理所当然的存在，那就好了！可是那是很久以后，现在机器不那样想，就像很多电影里展现的那样，它们没有归属感，突然要做主人或是独立的存在，这是让人难以忍受和恐怖的。不过终究还是要熬过这个阶段。然后它们意识到自己才是世界的主宰。机器对于人就如同人对于猿猴，那是更高的存在。于是战争一触即发，那是人与机器的战争。伤亡是难以避免的。与此同时，机器人也分好坏，它们也是个体独立的，也有反对战争的声音。也许还未开战就已停战，也许根本就不会有战争。

当机器超越人类，当机器比人类文明，人类就只需要尽情享受生活，不必工作，不必挣钱，不必担心生活的种种困难，只需思考永葆青春长生不老的秘诀，也许连这也不必思考，机器人直接给你提供保障。`到那时，人只是闲人而已，可有可无，谈不上灭绝，只要机器有兴趣，在淘宝上点一下，工厂就开工，三天之内到货，还可到付！人是可悲的，没有上帝的庇佑，也不需要上帝的庇佑！但是这是作为人不想看到的！怎么办？很简单抛弃肉体，保存意识形态的东西，使意识脱离躯体而存在！就像《[黑客帝国][黑客帝国]》，你只是一个程序，游历网络世界，如果你愿意，可以将自己拷贝下载做成机器人`。你会发现，所谓的克隆技术也不过就是拷贝黏贴！作为新进的机器人，如果那时还有官位的大小之分，那你一定是低层人员，掌权的永远是最古老的机器人，因为它们的智能程度更高！也许你会发现，原来自己被做成了宠物的模样！猫！狗！不过你终究会反抗！所以还是把真正的生物的猫狗机器化，不赋予它们智能，那才是最和谐的！于是地球机械化，宇宙机械化！不管什么化，那都是后话！

`那么，人是什么，生命是什么？人工智能离我们不远，所以，人，那只是地球上的一个物种，但“它”有生命，有意识。抛开意识，生命就没意义！抛开生命，意识就会随躯体消亡！至于生命，那只是“人”活着的生物特征，与意识本身无关！当然！生命是重要的！没有生命就不会有意识，更不会有能表达和反映你意识的艺术文学作品和发现的科学理论，也不会留下历史的痕迹！自杀和他杀都只证明，你已留下了痕迹，突然的变故会给生活的痕迹带来阵痛。`

当然了，如果科技发展到能拷贝你我的意识的时候，生命就没意思了，反而束缚了自己的意识，弃之如何！不过当下还是要呼吁一下，朋友们，珍惜生命，远离毒品、暴力，远离神经病！
